这消息太重要了
大家屏息一代
美联储决议在台北时间23号出来了
大概是最近最关键的一次会议
因为你记得吗
美联储说市场上面
疫情期间印钞印太多
所以现在我们要想办法减缓通膨吗
所以美联储就一直升息
这就是为什么
最近银行一个一个撑不住的主要原因
所以大家一直很期待说
美联储啊
你看这市场上面已经死伤一片
大家哀鸿遍野了
是不是接下来你要手下留情
把升息的计划暂缓呢
调整一下吧
帮助一下我们银行呗
你觉得美联储他怎么说呢
哈喽我是Bonnie
关于最近银行倒闭的影片
我会放在这一支的最后面
你如果还没有了解的话呢
等一下可以去看看
我们讨论的银行倒闭呢
其实话题真的是蛮重要的
关乎你的钱跟你的努力方向
还有你的投资方向
现在美联储的决议出来了
结果还是要升息
很多人觉得满头问号很奇怪
因为中央你又说你要救这些传统银行
但是决策出来
结果还是要让这些银行继续惨
到底为什么
在我们开始聊聊为什么之前呢
请大家帮这一支影片按一个赞
我们不停在市场上面继续努力一起打气啦
原本在决策之前呢
大家的看法是什么
我们现在聊一下
一派的人觉得说
拜托美联储你要手下留情
停止升息啦
背景是这样
因为3月10号
美国加州的矽股银行倒闭了嘛
纽约的Signature银行也被关闭
然后还有Silvergate银行也是
最近又传出一大堆其他的大银行
其实也都危机重重
所以大家很担心一直升息呢
就会让银行业很危险
银行业危险我们大家就都危险嘛
很多人就跳出来呼吁说
你们美联储如果一直持续的继续升息
可能就会把我们的经济推向
金融危机的深渊里面
所以这些经济学家跟企业家就一起提议说
希望美联储这一次暂停升息吧
他也没有说要减息
就是不升就好
OK这是一派哦
另外一派的人呢
想法跟之前美联储主席鲍威尔的想法是一样的
他就是说呢
通货膨胀比我们预期还要难压制
这好像就是美联储必须要继续的升息
而且呢
是要更猛烈的升息
不然解决不了问题啊
另外一派的人觉得说
现在银行的情况已经这么惨
如果你们不降息
那是玩火自焚啊
降息呢
是会让通膨更严重
对啦
但是你们的政策
要跟着当下的状况做调整嘛
我们都要挂了对不对
雷曼兄弟2.0都要来了
给点机会啊
刚刚那些讲法呢
是不同的想法啦
但其实呢
在这一次开会之前的统计
大部分的人预期还是说
会升息个大概0.25吧
他们真的猜对啦
这一次的决策就真的是升息0.25个百分点
上一次美联储在今年2月份的时候
也是同样0.25同幅度的升息
在之前呢
是0.5跟0.75
所以升息的强度有降缓一点
但是不要搞错
它还是升息的意思
OK
美联储主席鲍威尔
在新闻发布会的时候呢
点出了银行危机
而且他说
我们曾经有考虑过暂停升息
但是我们的委员会呢
很强烈一致支持
必须要升息
接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下来接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接下接接
他先是拍胸脯保证说
我们美联储跟其他监管机构
采取了一系列的这个保护行动
所以大家不要担心
美国的银行体系是很稳健很安全的
虽然说安全
但是呢
他说还是会对未来的经济造成一些影响啦
从美联储的说法里面你可以听出来
就是他们虽然注意到了
升息对银行造成的悲惨的影响
但是他们最主要的目的呢
还是没有变
就是要抑制通货膨胀
那至于银行那里的危机呢
他们说我们会采取一些额外的措施啦
主要的目标呢
还是不变的
那你会不会好奇说
那我们升息搞了老半天
对不对
经济都弄成这样
啊到底是通货膨胀减缓了没有啊
来看一下消费者物价指数的年通膨率
在1月的时候是6.4%
来到了2月份呢
年通膨率下降到了6%
虽然是有点成绩啊
但是这个成绩呢
还是比美联储设定的目标水准高了三倍
也就是说有进步啦
但是还没有到我们要的程度
但是呢我们可以继续观察的是
美联储在以前几次的这个会议上面
为了打击通膨哦
都会保持很清楚很坚定的立场说
我们会持续的升息
但是他们这一次会议上面就没有这样讲了
所以呢大家就接着猜说
是不是这一次升息完之后
之后就不升息了吗
我们不知道
OK鲍威尔也承认
银行体系最近发生的事情
虽然有让他们重新考虑方向
但他说在今年2023年
这一整年里面
降息不在我们基本假设的范围之内
美联储主席鲍威尔在跟大家说会议结果的时候呢
美国的财政部长叶伦也在美国的参议院发表演说
他说什么呢
他说银行的持有人跟债券的持有人
不会受到银行的保护
这个就是我们之前在上面影片提到的
当银行快要倒的时候呢
中央接管
接管就用联邦存款保险公司FDIC里面的钱
来弥补这家公司里面存户的资金缺口
反正呢存户它是不需要承受损失的
叶伦呢他就很明确的说
倒闭的银行的股东跟债权的持有人
还有银行里面的这些高层主管
都不会受到政府的保护
我们保护的只有用户存户啊
再来他说这个弥补资金缺口的钱呢
是来自于受保银行的保费
并不是拿纳税人的钱来补的
接下来接下来
我们的投资系统是静静的
与利益和费用的
我们的投资系统
希望我们的投资系统
使用信心
保持有利益
我们的投资系统
有利益的利益
你们听了两个人的想法之后
你觉得他们说的是同一个说辞
只是用不一样的方式表达吗
还是你觉得他们讲的东西
基本上不太相同吧
在留言区讨论一下
最后问问大家
你觉得这一次的会议结果
你觉得意外吗
你看得懂每一个流派
意见背后支持的原因吗
以及你个人偏向支持哪一个流派呢
你是希望升息
还是持平
还是降息呢
原因又是什么
我们在留言区
有好交流
聊一聊
我们在市场上继续努力
下一次见
拜拜